No cabe duda que los integrantes de los equipos tomaron esta tarea con total seriedad y calcularon sus utilidades según su propio interés y no según algún interés general (como presuponen algunas teorías populistas). Como hicieran notar dos observadores ... "La duración del proyecto MJS77 es de alrededor de diez años y puede representar la única oportunidad para el grueso de esto científicos de involucrarse con una misión planetaria". Claramente una parte importante de la vida profesional de los integrantes de los equipos y sus logros científicos dependían de la selección de buenas trayectorias. Más aún, los pares de trayectorias eran de muy diferente valor. La trayectoria 24, por ejemplo, aparecía en 1er lugar para el equipo UVS, 3ro para el RSS, y 32do para los LEPG, MAG y PRA.

Los equipos contaron con un mes para analizar los méritos relativos de lso 32 pares de trayectorias por correo y teléfono, luego se reunieron físicamente durenate dos días para producir los ordenamientos y derivar utilidades cardinales. El resultado fue, estoy convencido, y sesudo y cuidadoso ordenamiento de preferencias, más sesudo y cuidadoso de lo que suele encontrarse en decisiones políticas. Aún más, los equipos se aislaron cuando midieron sus preferencias, de modo que no gfue posible reportar preferencias falsas para aprovechar intransisitividades y otras anomalías en la suma de preferencias de otros equipos. Podemos interpretar los datos como expresiones sinceras y no estratégicas de las preferecias de los votantes (i.e. los equipo

No he investigado las características de los métodos o intentado juzgar sus méritos; pero cada uno ha sido recomendado porque se cree que es apropiado y justificable. Lo cual nos lleva a preguntar: ¿hay un método (y, por ende, un desenlace) que _debería_ seleccionarse? Pienso que en estos ejemplos ni siquiera Zeus con, presumiblemente, perfecto conocimiento de los gustos de los votantes, podría predecir la elección social. Y si Zeus tuviera que imponer un método de agregación, ¿cuál diría que es moralmente correcto o sólo técnicamente correcto? Lo desconozco y, si Zeus existiera, dudo seriamente que lo sabría.   

---

1. ¿Una votación es capaz de constreñir al gobernante si el resultado de la votación es inconsistente? ¿Cómo puede imponerse la constricción si ni siquiera está claro cuál constricción se impone? 

2. ¿No será que echas a un oficial, supuestamente constreñido por las urnas, por mero accidente? Si el resultado puede ser $x \; y\;  z \; x \ldots$, ¿no es un accidente institucional, en vez del gusto popular, lo que selecciona al ganador? Y si fuera una constitución accidental, y no el pueblo, la que decide, ¿cómo puede afirmarse que opera una democracia?

3. Si la libertad se sustenta en una ley inconsistente, ¿no es defectuosa dicha libertad? Cuando hay ciclicidad de leyes alternativas, ¿cuál debería considerarse la voluntad general y su consecuente libertad?  

4. Cuando el bien absoluto que produce la votación es inconsistente, ¿tiene ese bien absoluto algún significado moral? Parece difícil decir que $x$ es moralmente correcto porque vence a $y$, cuando $z$ también vence a $x$  

